## Выполнение: Этап разработки и тестирования

### Описание

Этап разработки состоит из трёх частей: анализа, погружения и разработки.

Рабочей группой мы называем людей, ответственных за непосредственную реализацию проекта.

За проект несёт ответственность Project Manager. Он отвечает за следующие процессы(подробнее см тут [ДИ](https://wiki.yandex.ru/evo/projectevohome/flows/projectmanagemen/di) ):

-   координацию рабочей группы;
-   создание общего пространства для общения (отдельный чат по задаче или общий чат);
-   постановку и создание задач;
-   фиксацию требований, их изменений и донесение их до членов группы;
-   обеспечение наличия всех необходимых для выполнения задачи ресурсов;
-   проведение декомпозиции задач (организация процесса, фиксирование результатов и получение артефактов см ниже Пример активности по погружению и декомпозии)
-   отображение актуального статуса задачи в Yandex Tracker;
-   установление связей между задачами в Yandex Tracker, а также их привязку к портфелю проекта;
-   эскалацию технических проблем/блокеров или изменение требований до уровня PO или технического лидера;
-   включение задачи в релиз;
-   получение оценки задачи и отслеживание затраченного времени в сравнении с оценкой;
-   проведение ретро по итогам выполнения задачи.

Совет

Данные задачи Project Manager может в явном виде делегировать членам команды

Про рабочую группу.


Рабочая группа состоит из 5 ролей:

-   Project Manager - отвечает за проект
-   QA - отвечает за тестирование
-   BE - BackEnd разработчик evo
-   BE WAS- BackEnd разработчик из WAS IOT
-   FE - мобильный разработчик

PM и QA обязательное есть на проекте, а BE, BE WAS или FE нет.

Рабочая группа фиксируется c этапа проработки до релиза.

Единственное, что если на фиче работает много людей, то можно после выкладки на тестовое окружение отпустить часть группы.

### Анализ:

Этап анализа служит для подготовки по требований задаче, включая:

-   сбор аналитики.
-   составление дизайна.

Необходимо привлекать команду разработки или технического лидера к сбору функциональных требований на основе уже согласованных макетов. Т.е. на этапах ревью аналитики, мы привлекаем кого-то(не всю команду) из разработчиков/лида направления/технического лидера для получения обратной связи.

Аналитика должна включать, если применимо:

-   требования к сбору событий аналитики по фиче;
-   требования к проведению A/B тестирования по фиче;
-   use cases;
-   диаграммы или схемы работы;
-   критерии приемки;
-   наборы текстовок/иконок;
-   временные рамки.

На данном этапе необходимо:

-   Project Manager должен поставить задачу на дизайн и проконтролировать её выполнение (см [Design шаблон задачи](https://wiki.yandex.ru/evo/projectevohome/design/designshablonzad) );
-   Project Manager должен поставить задачу на аналитику и проконтролировать её выполнение;
-   Product Owner в начальной задаче должен явно указать временные ограничения, чтобы команда адаптировала решения в соответствии с этими рамками (если они имеются).

\---

Все требования по задаче фиксируются в Wiki на отдельной странице. Эта страница прикрепляется к соответствующему проекту в портфеле. Все договорённости, а также изменения и ключевые участники проекта указываются в этом манифесте. Все поля документа заполняются по мере готовности.

### Погружение команды


После стадии анализа необходимо подключить всю рабочую группу к разработке функциональности. Мы допускаем, что некоторые члены рабочей группы могут меняться от этапа к этапу

\---

На данном этапе фиксируется ее скоуп и состав рабочей группы, так что это последний момент нарезать ее на части/этапы

Для этого Product Owner должен представить фичу всей команде на встрече.

**По итогам встречи:**

-   Каждый член команды должен получить чёткое понимание поставленной задачи, причины её выполнения и ожидаемого результата.
-   Участники команды должны договориться о сроках проведения проектирования по своей платформе.
-   Участники команды должны распределить ответственность за написание Contracts API.
-   Участники команды должны достигнуть базовых договорённостей по решению задачи.
-   Все договоренности фиксируются в Wiki.

Проектирование фиксируется PM в Wiki.

После встречи участники переходят к проектированию по своей платформе. Результаты проектирования согласовываются с участниками направления, например, внутри команды hiHome/hiCinema/hiShop, а затем подтверждаются техническим лидером.

После завершения проектирования по своей платформе участники рабочей группы, PM должен провести активности для обсуждения технических решения с другими участниками задачи, включая MP, BE, и QA. Необходимо подтвердить, что решения согласуются и не конфликтуют, а также убедиться, что все требования задачи соблюдены. После этого задача вместе с оценкой считается готовой к выполнению.

Фокус команд разработки **проектирование** задач и **декомпозиция** на задачи с учетом удобных точек промежуточных интеграций. Для команды тестирование выполняется этап **тестирования требований.**

Пример активности по погружению и декомпозии:

1.  PM собирает встречу рабочей группы и PO. Высылая на ознакомления все материлы (аналитика из Wiki, макеты)
2.  Команда ознакамливается с задачей до встречи
3.  На встрече PO рассказывает про фичу(ценность, юзер стори, макеты)
4.  Рабочая группа задает вопросы по требованиям (ответы и пояснения вносятся в Wiki и в документах по аналитики, открытые вопросы выносятся на обсуждения)
5.  РМ получает от рабочей группы срок в какой команды подготовят техническое проектирование и декомпозицию задач
6.  Команда тестирования тестирует требования выявляя расхождения и противоречия
7.  Технические команды(Mobile/BE/QA/BE WAS) проектируют и делают декомпозицию задач фиксируя результаты в Wiki, а так же согласовывая ее с техническим лидером
8.  PM собирает рабочую группу на который команды обсуждают свои проектирования, получают обратную связь от других направлений и проверяют на совместимость тех решений. Результаты договоренностей фиксируются в документации Wiki
9.  Этап погружения закончен

Важно

Проектирование занимает время, а так же имеет свой срок жизни. Т.е. нельзя выполнить ее впрок на год вперед, т.к. каждая задача меняет проект и требования и технические возможности меняются. Ее надо делать непосредственно перед разработкой

Важные моменты для фиксации для рабочей группы:

-   кто спроектирует API в контрактах
-   На каких стендах будет вестись разработка
-   Какие тесткейсы или чеклисты должны быть подготовленны в первую очередь
-   Будут ли тесткейсы разбиты на отдельные по BE/FE/BE WAS
-   очередность интеграций между платформами

### Разработка


На этапе разработки члены рабочей группы выполняют задачу в соответствии с требованиями и проектированием, полученными на предыдущем этапе. Если возникают проблемы, они эскалируются сначала до команды, а при необходимости — до PO (для изменения требований) или до Head of (в случае технических ограничений).

В конце выполнения задачи происходит интеграция платформ.

После интеграции инженеры обязаны самостоятельно пройти тест-кейсы, подготовленные командой тестирования, прежде чем передавать задачу в тестирование.

Разработка проходит на соответствующих контурах.

-   EVO IOT WAS разрабатывает на дев стенде
-   EVO BE разрабатывает на фича ветке и фича стенде
-   Mobile разрабатывает в эпик ветке
-   Тестирование готовит тестовые сценарии, не требуется окружения

Когда разработчик заканчивает свой блок, он самостоятельно проходит по предварительно подготовленным тестовые сценариям, чтобы убедиться в корректности выполненной работы.

Важно обратить внимание, команда которая интегрируется последней, проходит тесткейсы уже после интеграции.

Пример:

-   Если WAS BE интегрируется в EVO BE, то разработчик EVO BE проверяет по тест-кейсам корректность выполненой интеграции
-   Mobile получает API от EVO BE, то разработчик проверяет всю функциональность фичи по тест-кейсам

Если к завершению разработки тест-кейсы не готовы проблему стоит обозначить в рабочей группе, подсветить PM и в случае необходимости эскалировать выше

После того как разработчики убедились посредством прохождения тест-кейсов, что фича выполнена, задача передается команде тестирования. Если и в тестирование не будет критичных замечаний (см. [Оформление баг репорта](https://wiki.yandex.ru/evo/projectevohome/testingteam/chtopochitat/oformleniebagrep) ), а все требования выполнены, фича уходит на внутренее демо команды и демонстрации результату Product Owner. PO дает апрув по задаче или нет. Если есть проблемы, задача уходит на доработку. Если все окей, задача вливается и готовится к релизу.

После одобрения PO:

-   Mobile публикует код в develop
-   EVO BE публикует код на test
-   BE WAS публикует код на Stage

Примечание

После публикаций на данное окружение, допустимо сократить размер рабочей группы, оставив минимальное количество людей для релизных правок

### Тестирование


Тестирование проводит прогон по фиче на тестовом стенде, если все окей, можно готовиться к публикации на прод.

-   Mobile задача включается в релиз
-   EVO BE публикует код на prod
-   BE WAS публикует код на prod

Тестирование проводит прогон по фичи в рамках релизного тестирования.

### Завершение

PM должен актуализировать все соответствующие документы (делегировать)

-   убедиться что API в контрактах актуально
-   что проектирование отображает КОНЕЧНЫЙ результат
-   аналитика актуальна
-   макеты актуальны
