Данный шаг является первым на пути задачи к реализации.

### Цель этапа

1.  Выяснить реализуемость функциональности и определить технические ограничения.
2.  Выявить и доработать первичные требования.
3.  Определить предусловия выполнения, связанные задачи или процессы, а также выявить зависимости данной задачи от других команд и задач.
4.  Получить верхнеуровневую экспертную оценку задачи (оценку в рабочих днях по направлениям FE, BE, QA).

### Формат инициации

Инициация стартует с инициативы ответственного по задаче, будь то продукт-менеджер или технический менеджер.

На встрече проводится обсуждение документации по задаче. Далее комментарии можно решать в асинхронном режиме.

Мы не ожидаем, что все участники встречи будут полностью ознакомлены с задачей и в контексте решаемой проблемы. Но мы стремимся, чтобы это было так.

Этап считается завершенным после обсуждения задачи и фиксации всех требований.

### Артефакты

Важно

Инициация имеет срок жизни, если задачу к примеру обсуждали более 3-4х месяцев назад, следует обновить по ней знания

До начала инициации должны быть:

-   **Цель/Причина задачи**:
    
    -   **Описание**: Конкретное описание того, что необходимо достичь или решить.
    -   **Причина**: Почему эта задача важна для проекта? Какие бизнес-цели или пользовательские потребности она решает?
    -   **Ожидаемый результат**: Что будет считаться успешным выполнением задачи?
-   **Use cases** в одном из двух форматав:
    
    -   Вариант 1
        
        -   Название сценария
        -   Роль пользователя
        -   Действие
        -   Цель
        -   Комментарий
    -   Вариант 2
        
        -   Как
            
        -   Я хочу
            
        -   Чтобы
            
        -   Критерии приемки
            
-   Опционально: wireframes
    
-   Опционально: референсы
    

Все изменения по итогам обсуждений должны быть внесены в тело задачи. Описание проекта со сценариями может быть размещено либо в проекте в портфеле, либо отдельной страницей в Wiki. 

В задачи разработки, могут выноситься требования по платформе.

Когда мы обсуждаем задачу с командой, все требования разъясняются, а не просто зачитываются.

В процессе разработки допустимы изменения деталей реализации. Критические изменения, влияющие на архитектуру или основные цели проекта, требуют возврата на этап инициации для переосмысления подхода.

### Ответственные за задачу

Ответственным за задачу может быть как продукт-менеджер, так и технический менеджер. Ответственный отвечает за то, чтобы задача была завершена, все необходимые члены команды были осведомлены о проекте, и все этапы были пройдены.

Если задача была продуктовой, но потребовалась переработка платформы, то за задачу всё еще отвечает продукт-менеджер, так как эти доработки необходимы для его задачи.

Если сама инициатива носит технический характер (например, миграция на новую библиотеку/язык), то за неё отвечает технический менеджер.

### Кто принимает участие

В инициации участвуют релевантные участники процесса. Если задача вас касается, мы ожидаем активного участия в её проработке.

### Прозрачность

Работа ведется в портфелях проектов Yandex Tracker и Wiki.

### Что мы не делаем

-   не ставим WIP
-   не пытаемся угадать релиз
-   не пытаемся считать ресурсы